Title: La madre alien

----

Artist: Michel Nieva

----

Uicolor: #00ffff

----

Tracktype: audio

----

Typeaudiofile: - file://rs09qnyatjopvp0n

----

Typevideosourcemp4: 

----

Typevideosourcewebm: 

----

Typevideoposter: 

----

Typeslideshowaudiofile: 

----

Typeslideshowimagefiles: 

----

Infoartist: 
The album’s only short story, <em>The Alien Mother</em> by Michel Nieva, weaves together many of its central themes through the lens of a mother’s love for her son in a society where cruelty and bureaucracy are inseparable. Set in a future where humanity has colonised Mars and dehumanisation is routine and unremarkable; the story’s sci-fi surface reveals deep parallels with the lived experiences of many migrant communities today. Despite its otherworldly setting, Nieva’s narrative is grounded in urgent, familiar truths. <em>The Alien Mother</em> is read in English and presented in Spanish as a bonus track.
<hr>
Michel Nieva is an Argentinian writer based in New York, where he teaches at NYU. Nominated among Granta's Best of Young Spanish-Language Novelists in 2021 and a winner of the O. Henry Award in 2022, Nieva is the author of Dengue Boy (2025)

----

Infoscript: 
La madre alien

Victorica, Argentina, año 2075

 -Nene, ¿esta es la cola para migrar a Marte?-preguntó la señora al último de la fila. En frente, se erguía el alto edificio de ventanales polarizados de la Oficina de Visados de la Embajada Marciana de Migraciones.

Hacía más de cincuenta grados y el mediodía era un espeso y polvoriento caldo que dificultaba hasta respirar. La señora (digamos de una vez que se llamaba Leonora) caminaba sinuosamente con su changuito (llevaba allí un sin fin de ridículos documentos que requería el trámite, además de las compras de la verdulería y el almacén). El changuito rechinaba y cloqueaba y sus ruedas un poco rotas complicaban aún más el paso, cuando se topó frente la demencial fila de más de cinco cuadras de solicitantes.

 -Nene, ¿esta es la cola para migrar a Marte?- volvió a taladrar al último de la fila, un desgarbado adolescente que, embotado en la sopa grasienta de la tarde, asintió con desgano. La figura de Leonora ciertamente contrastaba con la media de los postulantes. De andar lento y tembloroso, su pelo plateado por las nieves del tiempo, Leonora casi arañaba los ochenta años. A ojos de un desconocido, sin duda habría sido considerada una "mujer mayor". Hacía seis meses que no recibía noticias de Roberto, su hijo, que había migrado dos años atrás a las Provincias Mineras del Sur (la colonia marciana de extracción de tierras raras en donde gran parte de la comunidad latinoamericana se había radicado). Preocupada por el silencio del niño (pese a tratarse ya de un hombre de cuarenta y cinco años, no dejaba de ser su hijo) y otro poco alarmada por la conciencia de que pocas oportunidades más le quedarían en vida para verlo, principió el arduo proceso para la visa. Si Marte no iba a la Madre, la Madre debía ir a Marte. Ante la advertencia médica de que quizás sería su última oportunidad, ya que se desaconsejaba volar al espacio a mayores de 80, envió a la Oficina de Visados de la Embajada Marciana de Migraciones una postulación, como quien tira una botella al mar. Jamás se imaginaría que, a los dos meses, recibiría por correo el mensaje:

Estimada Leonora K.

Felicitaciones. Usted ha sido citada para una visa marciana tipo alien 4.

 Y ahora llegaba con su changuito y se encontraba con esa enorme cola, mayoritariamente compuesta por jóvenes de 15 a 30 años, pibes, como su hijo, movilizados por la vaga y abstracta esperanza de una vida nueva fuera de la Tierra. Pero pese a las publicidades que avivaban la fantasía de un destino mejor en Marte, y que promocionaban las bondades de Terminus, una suerte de Dubái marciana, a donde habían recalado los multimillonarios, y donde reinaban el lujo y el confort, la realidad para la gente común que, sin futuro alguno en la Tierra, migraba a probar suerte, resultaba bien distinta. La mayoría, como decíamos, se radicaba en las Provincias Mineras del Sur, donde las condiciones laborales resultaban penosas y el proceso de terraformación se encontraba en estadio incipiente o nulo. Su mismo hijo Roberto, cuando todavía la llamaba, le contaba lo adverso que se tornaba el clima en las minas, con vientos de hasta 150km por hora, temperaturas que alcanzaban por las noches  los -200°C, tormentas de polvo que duraban semanas, además de la cláusula que impedía regresar a la Tierra.

Encima, por si fuera poco, el sumamente engorroso proceso migratorio, el cual, con la excusa de la inseguridad y el desempleo, cada vez se endurecía más para latinoamericanos. En el caso concreto de Argentina, las "red cards" o residencias permanentes estaban paralizadas y, en su lugar, existía el sistema de visas "alienígenas", que no garantizaban la ciudadanía marciana ni mucho menos los derechos humanos gozados previamente en la Tierra, sino un permiso temporario de permanencia que implicaba renunciar a los marcos jurídicos y legales de cualquier nacionalidad o género interplanetario, y que apenas aprobaba el 30% de los solicitantes. 

De esta manera, dada la lentitud y complicación del trámite, multitudes se agolpaban a las puertas de la Oficina a la espera de volverse jurídicamente alienígenas. Mientras aguardaba, Leonora atestiguó las multitudes que se retiraban de la Oficina desconsoladas, algunas incluso llorando, sin duda porque sus solicitudes habían sido denegadas, y su única oportunidad de un futuro mejor pulverizada por carecer de un papelito mínimo o no haber respondido satisfactoriamente una pregunta del formulario.

Se puso los anteojos que le colgaban del cuello y miró con ceño fruncido el reloj: las 12:30. Su turno era a la 1. Ya sentía el calor pleno del mediodía y a temperatura ambiente el sol freía el aceite.

-Ni las lagartijas salen a esta hora…- se quejó en voz alta. Tardó un mes, al menos, en el que gastó todos sus ahorros, para recolectar los papeles solicitados. Interminables formularios y declaraciones juradas con preguntas incomprensibles acerca de su renuncia a la humanidad, apto médico que certificaba la capacidad de tolerar la radiactividad y aridez marcianas, comprobantes farmacéuticos de compra de todos los antibióticos necesarios contra las bacterias de Marte, comprobante de vacunas, de boleto de viaje, de reserva de hotel, entre otros papeleríos, todos sellados por escribano, apostillados ante el Ministerio de Relaciones Espaciales y con doble copia adjunta. 

Mientras revisaba la copiosa documentación, con el changuito a rastras, llegó su turno para entrar.

El empleado de seguridad que vigilaba la puerta la detuvo:

-Disculpe, señora, no puede ingresar con el changuito.
-Pero es un changuito para las compras.
Leonora desanudó la soga que lo cerraba y le mostró su interior: huevos, fiambre, harina, un kilo de berenjenas y algunos tomates.

-Disculpe, señora, es por seguridad.

Leonora miró el changuito de estampado leopardo violeta. Pensó que le molestaba menos dejarlo (se le había estrallado una rueda que volvía más que dificultoso arrastrarlo) que perder los ingredientes de la tarta para la cena, pero se resignó a la intransigencia del guardia y se lo entregó.

Cuando franqueó las altas puertas y el primer detector de metales, se desconcertó frente a la estructura laberíntica de la Oficina de Visados de la Embajada Marciana de Migraciones. La antesala se ramificaba en múltiples pasillos, tan lúgubremente iluminados que se perdían en un confuso horizonte de puertas y desvíos. Intentó descifrar los carteles, que presuntamente esclarecían a dónde dirigía cada galería, pero se abigarraban de flechas y más siglas incomprensibles.

-Joven, ¿este es el camino para la solicitud de visas alienígenas?- le preguntó al desgarbado adolescente que avanzaba delante suyo, pero este no la escuchó o prefirió no responder. Resolvió, igualmente, seguirlo, hasta una sala de paredes cubiertas de pequeños casilleros, en los que todo el mundo dejaba sus llaves, billeteras, teléfonos, botellas de agua, sombreros, cinturones, ¡hasta los zapatos!, y demás chucherías de los bolsillos, ya que se prohibía terminantemente ingresar con cualquier objeto que no fueran los documentos oficiales. Leonora colocó sus llaves y alpargatas en uno de estos cubículos, y a punto estaba de cerrarlo y proseguir detrás del desgarbado joven cuando advirtió que los casilleros funcionaban con monedas de un peso. Se palpó los bolsillos de su vestido de flores rosas y naranjas.

-Pero la reputísima madre…-se lamentó en voz alta. Desde que se consideraba una persona no-joven (ese era el eufemismo con que refería su edad), casi nunca puteaba, pero esta vez la impotencia la embargó. Se había olvidado su monedero afuera, en el changuito de compras color leopardo violeta. Sus manos se inquietaron. ¿Qué hacer? ¿Perdería su lugar si volvía a buscarlo? 

Se dio vuelta, agitada y nerviosa, cuando de forma intempestiva dos enormes empleados de seguridad interrumpieron su paso.

-¿A dónde va, señora? No puede invertir el recorrido, tiene que seguir las flechas del suelo. Es por seguridad.

Leonora comprobó que había enloquecidas flechas en el suelo que se perdían en todas las direcciones.

-Pepero es que-que…-la pobre tartamudeaba de los nervios.- Es que me olvidé el monedero afuera y no tengo un peso para el casillero…-logró decir al fin, casi sin aliento.

-Si abandona las instalaciones, perderá su turno de visado, el cual le fue asignado hace meses o tal vez años. En este caso, lo recomendable es dirigirse a la S.A.F.S- sentenció el empleado.

-¿A dónde?- inquirió confundida la anciana.

-A la Secretaría de Asignación de Fichas de Seguridad. Allí le podrán suministrar una ficha de repuesto para el casillero. Es la cuarta puerta a la derecha- señaló el empleado.

Intimidada ante la mano imperativa del hombre, Leonora obedeció  la dirección que indicaba. Recién se percató de que se había olvidado las alpargatas en el casillero metros después, al sentir las baldosas tibias y sembradas de mugre bajo sus pies. Se giró para volver a buscarlas, pero los guardias, de brazos cruzados, aguardaban a que prosiguiera.

-No puede regresar, señora. Debe seguir las flechas.

Tomó la curva a la derecha y se encontró con una nueva sala de espera. Había dos viejitos (mucho más viejos que ella, casi decrépitos) en un banquito.

-La están esperando, señora- le indicó el más viejito de los dos, que señaló con su bastón hacia adelante.
Leonora entró a la Secretaría y, detrás de un vidrio reforzado, una empleada, a través de un micrófono, le preguntó:

-¿Motivo de la consulta?
-Vine a buscar una ficha de seguridad para guardar mis cosas en el casillero.

-¿Y dónde están sus cosas?

-En el casillero.
-¿Pero para qué quiere la ficha, si sus pertenencias ya se encuentran allí?

-Para poder cerrarlo…es por seguridad- insistió Leonora, pensando que esa expresión, utilizada por los empleados anteriores, la persuadirían.

-La Oficina de Visados de la Embajada Marciana de Migraciones es uno de los lugares más seguros en este país- aseveró la empleada, como si se sintiera ofendida ante la insinuación de Leonora- No hay forma, y jamás ha ocurrido, que alguien robe pertenencias ajenas de los casilleros, ¡incluso aunque hayan quedado abiertos!.
La empleada observó a Leonora. No era muy alta, pero si alguien hubiera seguido sus pasos desde el inicio del trámite habría notado un cambio raro, como si se hubiera encorvado o empequeñecido. Entrecerraba los ojos y mantenía la boca abierta, sumamente concentrada en los obstáculos cada vez más arbitrarios que se le imponían. La empleada advirtió que sujetaba unos papeles bajo el brazo y se los exigió. Indagó mientra los hojeaba:

-¿Cuál es el motivo de su solicitud de una visa alienígena tipo 4?- 

-Voy a visitar a mi hijo- contestó Leonora.

La respuesta más precisa, aquella que la había impulsado a semejante travesía, era que no quería morir sin ver por última vez a su hijo, pero el imprevisto vértigo del trámite la había apartado de la certeza apremiante de su muerte. 

-¿Y qué trabajo oficia su hijo en las Provincias Mineras?

-Es operador de perforaciones en una mina de cerio y neodimio. Hace ocho meses que no recibo noticias suyas, y quiero saber cómo está.

"Seguramente muerto", pensó la empleada, que siguió revisando con desdén los papeles. Casi nadie sobrevivía más de un año a los vahos tóxicos de las minas de tierras raras de las Provincias Mineras. A continuación, le ordenó:

-Cante el himno, por favor.

Este requisito era un formalismo con el que empezaban casi todas las entrevistas de solicitud de visa.  Era obligatorio, sin importar la duración o tipo de visado, memorizar el himno de las Provincias Mineras del Sur. 

Leonora cantó:

-Oíd, Marcianos, el pico alzado

¡Excavar, perforar, taladrar!

Oíd en el ruido de martillos neumáticos

La veta roja del noble mineral

Ya su cohete dignísimo lanzaron

Las Provincias Mineras del Sur
Y las minas de Marte responden:
Al gran pueblo minero ¡salud!
Al gran pueblo marciano ¡salud!
Y las minas de Marte responden:
Al gran pueblo minero ¡salud!

Al gran pueblo marciano ¡salud!

Leonora tomó una pausa para respirar y, con algo de nerviosismo, ya que lejos estaba de ser su mayor virtud el canto, repitió el estribillo, una, dos, tres veces, y luego entonó el resto de las estrofas, que había aprendido especialmente para el trámite. La empleada, después de escuchar atentamente el concierto privado, que por momentos aprobó con gestos de satisfacción, inspeccionó el documento de identidad de la señora:

<em>Nombre: Leonora K.</em>

<em>Fecha de nacimiento: 03/07/1996</em>

La empleada miró con atención el rostro arrugado y cansado de Leonora, volvió a mirar el documento y se rascó la cabeza. ¿78 años? ¿Cómo le habían aceptado la visa tipo alien 4 a una vieja, que a todas luces no sobreviviría ni un día la abrasiva radiación marciana? 

Pensó un poco y resolvió:

-Escúcheme, señora. En casos como este, ofrecemos un servicio alternativo a los solicitantes de conversión a alienígena para una visa tipo 4. Por su edad, es muy probable que su cuerpo no resista ni siquiera el amartizaje, esto es, el violento descenso del cohete a la frágil atmósfera marciana. ¿Alguna vez escuchó sobre la visa alien xv-2000?

-Pero si tengo 78 años, aún estoy por debajo del límite de los 80-objetó Leonora

La empleada, como si no la hubiese escuchado, continuó:

-Muchas veces, como los migrantes extrañan a sus familias, que posiblemente jamás contarán con la posibilidad pecuniaria de volar al espacio, SpaceZ lanzó un económico servicio de fecundación de clones. Pese a no ser efectivamente el sujeto en cuestión, se consideran reemplazantes jurídicos absolutos de la persona copiada- la empleada tomó un momento para corroborar si Leonora entendía, pero parecía aturdida. Prosiguió de todos modos: -Los clones son mutantes, gestados a partir de células del espécimen replicado y de embriones de cerdo transgénico, genéticamente modificados para tolerar la radiación y la aridez marcianas. Una vez engendrada la criatura, el rostro y protuberancias anatómicas se moldean a partir de precisas mediciones y perfilamientos genéticos del individuo a copiar. El sistema neuronal del xv-2000 integra toda la información lingüística necesaria (desde su historial de mensajes de texto a correos electrónicos y videos) para que simule su personalidad, voz y patrones de respuesta. Por si esto fuera poco, el cuerpo cuenta con cabezas y protuberancias anatómicas intercambiables de acuerdo a las preferencias estéticas del migrante. Recuerde que un pobre minero como su hijo soporta meses y hasta años en soledad, y cuando la noche marciana clava sus heladas garras posiblemente no quiera compartir lecho con la decrépita madre, sino con un cuerpo efebo donde enterrar el ganso o viceversa… Finalmente, el alien xv-2000 se despacha por correo al domicilio postal del familiar del aplicante, y se paga en accesibles y cómodas cuotas.

-¡Pero yo quiero visitar a mi hijo!- prorrumpió Leonora, con un golpe impotente y débil al mostrador- ¿Tan difícil es de entender? ¿Acaso no pagué ya todos los permisos, autorizaciones y solicitudes? ¿No tengo derecho a ver a mi hijo por última vez, antes de cumplir 80?

-Comprendo, señora. Pero será mucho más productivo para su hijo recibir este producto que una anciana de huesos frágiles y músculos flácidos. En el caso poco probable de que su cuerpo sobreviva al viaje, será en un estado tan deplorable que su hijo le deberá destinar exhaustivos cuidados. Posiblemente precise meses de recuperación, si es que se recupera, en los que su hijo perderá el trabajo, ya que nadie puede ausentarse tanto tiempo de las minas de cerio y neodimio. ¿Y usted quiere ayudar al pobre pibe o recagarle su ya de por sí despreciable vida?

Leonora escuchaba como ausente. De ninguna manera contemplaba seriamente la opción del clon. Además de absurda y seguramente costosísima, ella realmente quería ver a su hijo. Pero cuando la empleada mencionó los potenciales cuidados que debería recibir a su llegada, se alertó. ¿Qué pasaría si viajaba y, por alguna aciaga circunstancia, necesitaba ser atendida como una enferma, convirtiéndose en una carga para su hijo?

Después de pensar un poco, preguntó, con una mezcla de reticencia y curiosidad:

-Bueno, ¿se puede ver uno de estos organismos?.

-Claro que sí. Pero esta es la Secretaría de Asignación de Fichas de Seguridad, y bajo ningún concepto estamos autorizados a vender o fecundar aliens xv-2000. Para tal fin, debe dirigirse a la Secretaría de Clonaciones y Registro de Identidades Extraterrestres. Siga derecho por esta galería hasta el fondo, doble a la izquierda, luego a la derecha, dos veces más a la derecha y, tras una vuelta en U, llegará a destino. 

Leonora obedeció. Avanzó por el hondo corredor que la empleada indicaba. Pensó que, ante tanta luz artificial, sin ventanas, resultaba imposible descifrar si aún era de día o de noche. Tampoco traía su reloj, que había olvidado en el casillero. Se preguntó cuánto tiempo habría pasado desde que empezó la solicitud. 

¿Tres horas?

 ¿Cinco? 

¿Nueve? 

¿Catorce? 

De repente, la recorrió una idea extrañísima. Quizá, todo este fastidioso trámite, que parecía no terminar nunca, era parte de un secreto ritual para convertir a los solicitantes, concretamente a ella, en alienígena. Así, despojada definitivamente de su humanidad, recibiría la visa y podría visitar a su hijo. Por eso, estar descalza, ahora sentir hambre y sed, cansadas las piernas y nublada la mente, era parte de un protocolo cuyo sentido aún ignoraba, pero que alcanzaría al finalizar el laberíntico recorrido. Continuó hacia la derecha. Dobló, como le había indicado la empleada, de vuelta a la derecha. Sintió un dolor punzante en la columna y se detuvo a descansar. Recordó que, según había leído por ahí, la mayoría de los extraterrestre descubiertos hasta la fecha caminaban en cuatro patas. ¿Y si gateaba? La posición cuadrúpeda no solo aliviaría sus lumbares, sino que aceleraría la transformación. Bajó las manos al suelo y toda su perspectiva cambió. Gateó unos metros. La atravesó una nueva idea, que no pudo evitar articular en voz alta:

-¡Qué día feliz es hoy en Marte!

O mejor dicho, hoy su hijo era un hombre feliz en las minas de tierras raras de Marte. Picaba y partía la rígida roca, escarbaba entre el pedrerío sus pepitas de cerio y neodimio y, luego del paciente proceso de purificación química, vendía el mineral purísimo, y disfrutaba de una tarde espectacular en el pujante y próspero planeta marciano, mientras esperaba ansioso la llegada de su madre. Gateó alrededor de cinco minutos más, dio la vuelta en U como le habían indicado y se topó con unas botas de cuero que la esperaban. Levantó la vista.

-¿Leonora K.?- le preguntó el empleado, que la miraba desde arriba como una estatua de bronce.

Leonora asintió.

-Bienvenida a la Secretaría de Clonaciones y Registro de Identidades Extraterrestres. ¡Ya está listo su alien xv-2000!

 Desde el suelo, Leonora lo miró confundida.

-¿Pero no era que, finalmente, me dejarían viajar a mí?

El empleado, desde las alturas, respondió:

-Señora K., hemos recibido órdenes expresas de engendrar su clon, que acaba de nacer. Y lamentablemente, una vez nacido, es un bebé, una criaturita viva, que no podemos eliminar. Su exterminio constituye un homicidio, delito penado hasta con 10 años de prisión por las leyes marcianas.  Le pido por favor que, antes de tomar decisiones apresuradas, se observe a sí misma dando los primeros pasos.

El clon entró. ¿Y cómo explicar el horror que sintió Leonora ante esta aberración de la materia, inconcebible para sus ojos desorbitados y acostumbrados a la biología de la Tierra? El feto, entre humano y porcino, era un amasijo de carne peluda, que se arrastraba dejando a su paso una estela viscosa de blanco aceite. Pero lo peor no era el cruce siniestro e indescifrable de especímenes que la evolución hubiera descartado por inviable o inútil sino que, de su débil y prematuro cuerpecito, colgaba con torpeza una definitiva cabeza adulta, idéntica a la de Leonora, de piel arrugada y largo pelo canoso, de la que brotaba una boca babosa y sin dientes que bramaba espuma y gimoteaba con vocecita de bebé:

-Ama, mi mami 
-Te amo, hijito

Leonora, aún desde el suelo, miró al empleado aterrada:- ¿Qué es esta aberración?

-Despreocúpese, señora K., esto que aquí usted ve es aún el feto, recién nacido, del clon. La cara es casi idéntica, pero aún hay que moldear prostéticamente el resto del cuerpo según sus registros anatómicos y lingüísticos. No obstante, esa es la parte más sencilla, y se realizará mientras el mutante se remite en su larga travesía a Marte. Ahora, pasemos a la parte legal. A fin de que el clon sea expedido, necesitamos que declare, bajo juramento, su condición alienígena, y la cesión de su personería jurídica marciana al xv-2000.

-¡Pero pensé que finalmente me dejarían viajar a mí, no a este monstruo!- se lamentó de nuevo Leonora, visiblemente desconsolada.

El guardia, ya impaciente, interrumpió sus quejas de una pisada.

-Escúcheme, señora K. ¿No comprendió que la creación del clon es irreversible? Si no acepta su envío, ni siquiera podrá interactuar con su hijo por video, a través de las cámaras que contiene el xv-2000 en su cabeza. Ahora, escuche y conteste conmigo. ¿Jura volverse alienígena?

Leonora no respondía. El guardia la miró amenazante:

-¿Jura o no jura volverse una alienígena?

-Sí, juro.

-¿Y jura extender esos atributos a este mutante, para que la represente en Marte no solo jurídicamente como persona, sino como madre putativa del minero Roberto K., licencia de extracción de minerales nº 94309756?

-Sí, juro.

-¡Más fuerte!
-¡Sí, juro!

-Muy bien. ¡Felicitaciones, Leonora! El trámite ya ha finalizado, y este mutante, en calidad de representante suya, visitará a su hijo en las Provincias Mineras del Sur-le entregó una cajita de cartón- Aquí, una pantalla de video, donde podrá monitorear todo el traslado de su xv-2000 y adoptar su punto de vista cuando se reencuentre con su hijo. 

Leonora, con la ayuda del guardia, se reincorporó del suelo y agarró la cajita de cartón. El guardia le dio también unos papeles y le indicó el camino a la salida, que ya era mucho más sencillo que todo el intrincado laberinto que había recorrido hasta allí. Siguió las flechas del suelo en dirección al casillero, impaciente por recoger sus pertenencias y marcharse. Pero cuando llegó a la antesala, se encontró con tres guardias que la esperaban frente a su casillero abierto. Se percató que uno de ellos sostenía de la manija el changuito color leopardo violeta.

-¿Qué pasa, señores, algún problema?- preguntó un poco inquieta.

Los tres guardias la escrutaban con cara de póker.

-Abra el changuito, por favor- le ordenó el guardia.

La atravesó una súbita paranoia. ¿Y si habían colocado drogas, o armas de fuego, y la querían acusar de terrorista? Después de todo, en los puertos de despegue espacial, siempre exhortaban a no dejar el equipaje desatendido por ese motivo. Y justamente, una de las razones para endurecer las condiciones migratorias a los latinoamericanos en Marte había sido que los acusaban de introducir el terrorismo, el crimen y las drogas….

Después de dudar un poco, respondió:

-Disculpe, señor, pero preferiría no hacerlo. Dejé el changuito en la entrada del edificio cuando inicié el trámite, hace quién sabe cuánto tiempo, y temo que alguien haya podido introducir explosivos, estupefacientes u otras sustancias terminantemente prohibidas en Marte…

-¡Ábralo!- le gritó el guardia

Asustada, Leonora tiró del nudo que cerraba el changuito. 

-Saque los productos del interior y enumere uno por uno- ordenó el guardia.

Leonora extrajo la primera bolsa de plástico transparente, se la mostró y le dijo:

-Dos tomates
Sacó la segunda bolsita:

-Cuatro berenjenas
Luego, al fondo, Leonora manoteó un paquete de papel. Los guardias se aproximaron y levantaron sus escopetas. Leonora levantó el paquete, chorreante de aceite. Desenvolvió el papel con sumo cuidado y exhibió las pringosas fetas amarillentas, entreveradas de manchas rosadas de grasa que, debido al calor extremo, sudaban un espeso y fétido cebo.

-¿Qué es?-inquirió uno de los guardias, mientras apuntaba a las fetas con la escopeta.

-Es fiambrín de cerdo. Doscientos gramos.

-¡Fiambrín de cerdo!- exclamó el guardia- exactamente lo que sospechaba. ¿No sabía que, de acuerdo a la alerta vigente de Peste Porcina Marciana, está terminantemente prohibido ingresar con productos porcinos a Marte o a sus instituciones interplanetarias de la Tierra? ¿No sabía que los alien xv-2000 se fabrican de grasa de cerdo, una noble grasa transgénica que resiste la radiación y aridez, y su supervivencia por esta Peste corre actualmente peligro?

El corazón de Leonora empezó a palpitar. Recordó que, en una de las tantas y absurdas declaraciones juradas que había firmado,  se había comprometido a no consumir ni trasladar productos porcinos durante dos meses antes del viaje. Sin embargo, entre tantas regulaciones y papelerío, lo había olvidado.

-¿Acaso usted quiere que le sea denegada la condición de alienígena a su xv-2000, y perder la oportunidad de ver en transmisión de video a su hijo?
-¡No, señor, por favor!- le rogó Leonora.

-¡Entonces nunca jamás regrese a nuestras instalaciones con productos porcinos, y retírese ya mismo de estas Oficinas, antes de que la arrestemos!- gritó el empleado, mientras le arrebataba la bolsa de fiambrín de las manos, la tiraba al suelo y la pisoteaba.

Leonora se calzó torpemente las alpargatas, agarró sus cosas y huyó angustiada y casi corriendo. Al salir, como si hubiera olvidado en qué planeta vivía,  la sopa grasienta de la tarde la devolvió al Caribe Pampeano. Emprendió el camino a su casa, mientras escrutaba el cielo y buscaba la pálida luz de Marte entre el smog y las estrellas. Allí, tan lejos, estaba Roberto. Se preguntó, en la profundidad de la noche, qué estaría haciendo, a qué actividad de su diaria rutina marciana que a ella le estaba vedada se entregaba. ¿Qué cenaría hoy? Recordó con imprevista amargura que parte del plan era visitarlo para su cumpleaños. ¿Se llevaría bien con su clon? ¿Festejarían juntos? Levantó la caijta que cargaba bajo el brazo y pensó que al llegar prendería la pantalla. Seguiría en vivo el traslado de su mutante hacia Marte. Tal vez, así, a través del alien xv-2000, podría restablecer el contacto con su hijo, saber cómo estaba y conversar con él, si más no fuera a la distancia.

-¡Hoy será un día feliz en Marte!- se dijo, y prosiguió el caluroso camino a su casa bajo el cielo estrellado de la pampa caribeña.

----

Metatitle: 

----

Metatemplate: 

----

Usetitletemplate: true

----

Metadescription: 

----

Ogtemplate: 

----

Useogtemplate: true

----

Ogdescription: 

----

Ogimage: 

----

Twittercardtype: 

----

Twitterauthor: 

----

Robotsindex: true

----

Robotsfollow: true

----

Robotsarchive: true

----

Robotsimageindex: true

----

Robotssnippet: true

----

Metainherit: 

----

Uuid: nvGBw117RnRRCCHm